[TOC]

#### 2025年12月 小红书
1. 自我介绍
2. block
3. runtime消息传递和消息转发
4. 哪些可能造成app崩溃
5. 哪些行为会造成app卡死
6. 如何定位野指针
7. 做了哪些性能优化，具体手段
8. 做了哪些架构方面的优化
9. 这段代码输出什么
``` objective-c
__block NSInteger num = 0;
while (num < 5) {
    dispatch_async(dispatch_get_global_queue(0, 0), ^{
        num++;
    });
}

NSLog(@"%ld", (long)num);
```
10. 下面的 NSLog 能输出吗
``` objective-c
dispatch_async(dispatch_get_global_queue(DISPATCH_QUEUE_PRIORITY_DEFAULT, 0), ^{
    [self performSelector:@selector(test) withObject:nil];
});
 - (void)test {
    NSLog(@"test");
 }
```
11. 算法：两个有序数组合并
```
A = [1，3，5]
B = [2，4，6]

C = [1，2，3，4，5，6]
```

#### 2025年12月 米哈游
1. 自我介绍
2. block
3. runtime消息传递和消息转发
4. feed是如何做性能优化的，缓存、页面渲染&流畅度、网络请求优化等
5. nstimer定时器，需要注意什么
6. RunLoop相关，可以详细讲一下，可以用于什么场景
7. 图片浏览器如何实现，图片下载要注意什么，图片如何渲染
8. 架构方面的优化，结构是什么样的
9. 有没有做过自己的上架项目、github有受欢迎的项目么
10. 算法
```
给你一个整数 `num`，请你找出同时满足下面全部要求的两个整数：

- 两数乘积等于  `num + 1` 或 `num + 2`
- 以绝对差进行度量，两数大小最接近

你可以按任意顺序返回这两个整数。

示例 1：

输入：num = 8
输出：[3,3]
解释：对于 num + 1 = 9，最接近的两个因数是 3 & 3；
对于 num + 2 = 10, 最接近的两个因数是 2 & 5，因此返回 3 & 3 。

示例 2：

输入：num = 123
输出：[5,25]

示例 3：

输入：num = 999
输出：[40,25]
```

#### 2024年5月 字节
##### 一面：
1. 自我介绍
2. @property (noatomic, copy) NSMutableString copy字符串
3. 崩溃
4. 电量怎么优化
5. 方法交换，有什么注意点
6. 启动速度，启动流程，二进制重排
7. 编译流程、链接流程
8. app启动流程
9. h1\h2\h3区别
10. 链表有环，环的入口

#### 2024年5月 小红书
##### 一面：
1. 自我介绍
2. Shark项目是什么？
3. 为什么可以提升网络性能？
4. 连接是如何做的保活？
5. 连接竞速是什么？
6. 重建连是如何做的？有哪些时机？
7. QUIC是什么？
8. 为什么QUIC在弱网下收益更大？
9. TCP和QUIC通道如何做的选择？
10. QUIC上线后收益如何？
11. 弱网是怎么评估的？有哪几个指标？
12. h1/h2/h3区别？
13. C++的野指针有什么好的解决办法么？
14. 启动速度优化？
15. iOS内存管理？
16. 算法：三数之和
##### 二面
1. 自我介绍
2. QUIC传输协议是什么？
3. quic传输协议有什么优势？
4. udp是如何建连的？
5. udp打洞是什么？
6. 局域网使用什么传输协议？
7. h3协议和quic协议有啥区别？
8. 0-rtt的流程？
9. 弱网是怎么评估的？
10. 东南亚的弱网和国内的弱网一样么？
11. 为什么东南亚的网络会慢？
12. GCD的block会引起循环引用的问题么？
13. 使用dispatch_after需要注意什么？
14. App启动流程？
15. 算法：最长无重复字符
##### 三面：
1. 自我介绍
2. mquic项目是如何推动上线的？
3. 如何衡量QUIC上线后的业务收益？
4. 你说了很多大盘优化，对业务的收益如何？
5. 怎么评估大盘收益和业务收益？
##### 四面：
1. 项目推动的阻力是什么？
2. 总结一下弱网下的优化手段？
3. 总结一下普适性的网络优化手段？
4. 有一个场景，有用户反馈小红书app无法访问网络，但其他app可以访问，这种问题怎么排查？

#### 2024年5月 蚂蚁
##### 一面：
1. 自我介绍
2. h1/h2/h3区别？
3. quic传输协议是什么？
4. shark是什么？
5. 为什么要做c化？收益是什么？
6. 网络优化是否有沉淀总结下？
7. 说一个除了网络相关的，觉得比较难的事情？
8. 一个string进行浅拷贝和深拷贝？
9. 一个字典里面存储了id类型的block，怎么能知道这个block捕获的参数？
10. 包大小是怎么优化的？
##### 二面
1. 项目介绍
2. 是否会rn、flutter
3. 说一个你觉得最自豪的项目？
4. quic是什么？
5. 有做过出海的项目么？
6. 出海的网络怎么优化的？
7. 算法：你一个字典，{["a", "c", "e"], ["g"], ["u", "i"]}对数据内部的排序，对外部的也排序，根据字母的大小，a是最小的。

#### 2020年8月18日 爱奇艺
- 基础
1. 描述一下oc是怎么进行内存管理的
2. 介绍一下@property常用的关于内存方面修饰符，assign，weak的区别
3. 描述一下weak的实现原理
4. 根据你的理解描述一下runtime主要是干什么的
5. objc_msgSend()都做了什么，
6. Category和Extension有什么区别
7. KVO用过吗？描述一下实现原理
8. KVC的原理。KVC如果给你个不存在的属性setvalue:forkey会怎么样
9. runloop和线程有什么关系
10. runloop可以干什么,日常开发中哪些地方用到了runloop
11. oc中怎么使用多线程，系统为我们提供了那些多线程的工具，你常用的是哪个
12. gcd和NSOperation的关系,NSOperation为我们提拱了什么,
13. 你常用的锁是那些，GCD-栅栏函数使用场景.开启多个线程完成工作后，需要统一处理某件事情，怎么操作
14. block常用吗？对外部变量的处理有哪些使用场景，举例说明。然后引出__weak __block修饰的外部变量，简述其原理
15. block有几种类型，描述一下每种类型的存在场景
16. 描述一下block的循环引用以及处理方式
17. 描述一下app的启动过程
18. +(void)load方法是怎么调的，为什么方法交换在+load方法中进行。
19. +(void)initialize和+(void)load的区别
- UI
1. UILayer的几棵树
2. UI绘制的方式，drawRect，屏幕上绘制个三角形有几种方式
3. 描述一下你熟悉的动画
4. 子线程为何不能刷新UI
5. 图文混排
- 项目
1. Flutter开发中遇到过什么坑，你是怎么填的
2. Flutter的劣势在哪里
3. 你是怎么做性能优化的，用了什么工具
4. 你是怎么做瘦包的

#### 2020年8月 掌门一对一
- 基础问题
1. atomic 和noatomic的区别 atomic是安全的吗？为什么
2. @synchronized是什么？应用场景，为何效率低
3. 能给一个定义好的类添加实例变量吗？为什么？什么场景下可以？
4. 你了解哪些锁，不同类型的锁有何区别，你常用到哪些锁，介绍一下使用场景和用法
5. block的类型，不同对不同中变量的引用是怎样的(面试官会举几种变量让回答),这里要搞清楚block对变量的捕获方式。
6. 先问如何停止一个线程,然后引申到runloop和线程的关系，你在项目中操作过runloop吗？描述使用场景。
7. 为什么GCD的定时器比NSTimer准，gdc定时器进入后台还工作么？为什么。
8. 如果长时间计时且要求准确，怎么做。
- 项目
1. 描述你最近做过的项目中遇到的难点，你是怎么解决的
2. 从问题1引申到线程的优化问题，并发数控制，执行效率，网络NSURLSession的使用等等
3. 再次从1引申到runtime，项目中哪些地方用到runtime，详细描述，又问了几个runtime方法的作用
4. 你是怎么做性能优化的，详细描述
5. 做过内存优化吗？怎么做的，描述
6. 你们的项目是怎么做卡顿检测的，有没有做上报功能吗？
7. 瘦包的原理，你怎么做的，你项目中是怎么检测包大小的
8. appCode是怎么检测未使用的类文件的？
9. Flutter是怎么集成到项目中的、原生如何调用Flutter页面
10. Flutter的优势，劣势，原生跳Flutter后再跳回原生是怎么做的
- 架构方向
1. 谈谈你对结构的理解
2. 了解哪些设计模式，你所了解的ios提供的系统库用了哪些设计模式。简单描述一下
3. 你在项目中使用过哪些设计模式，简单描述一下使用场景，为什么使用。
4. 工厂方法和简单工厂有何区别，
5. 策略模式、适配器模式、装饰模式
- 算法题
1. 手写快速排序

#### 2020年8月 攀登读书
##### 一面：
1. KVO原理
2. [self class] [super class]
3. block对外部变量的捕获
4. KVO原理
5. gcd主队列异步
6. gcd可以取消一个正在执行的线程吗
7. 线程与队列的关系
8. coreData有用过吗？
9. 网络请求中content-type什么作用，content-type常用的值都有哪些？
10. 描述一下上传文件的过程
11. 做过图文混排吗？描述一下

#### 2020年8月 哈啰
##### 一面：
1. Flutter开发你遇到了什么坑，描述一下
2. Flutter用的什么开发框架？提示：闲鱼那一套了解吗？
3. 场景：一个页面有很多个UIImageView(几十个，TableViewCell里面也有)，有个按钮，点一下隐藏所有这些UIImageView
4. 看过AFN源码么？他是怎么做到的线程安全？AFN是怎么控制并发数的
5. gcd是怎么控制并法数的
6. 你做过瘦包，是怎么做的。
7. 性能优化你怎么做的？有做过监控上报么？
8. 高德地图做过吗？怎么做的。
9. 定位的几种模式描述一下
##### 二面：
1. 性能优化是怎么做的,怎么评测优化标准
2. 内存优化都做过哪些,优化标准怎么评测
3. 瘦包的操作，是怎么计算包大小的
4. Flutter 常用的widget ListView的创建方式(builder和child)builder的context是怎么回事
5. Flutter 的Container的实现原理
6. gcd里面的方法用过哪些
7. gcd怎么自定义一个队列?
8. gcd的队列是怎么实现的，队列怎么和线程对应？
10. 后台发一个请求，AFN是对线程是怎么处理的
11. AFN的回调线程

#### 2020.7.17 爱奇艺
1. iOS本地存储的方式？NSKeyedArchive什么情况下使用
2. get和post区别
3. http2.0的了解(多路复用)
4. 点击页面的view，如何响应(响应者链)
5. runtime消息机制的过程
6. JSPath原理
7. NSString编码 （应该问的是data转成nsstring前后的形式有什么区别 UTF-8？）
8. 列表中大量图片的优化
   线程安全有哪些解决方法
   iOS中的锁有哪些
9. 快速排序
10. 项目经历(dns优化、APP启动优化)
11. MVC和MVVM(最大区别)、MVP
12. 代理模式的理解，什么情况下会使用，系统为什么大量使用delgegate
13. 内存泄露的处理，线上内存监控
14. 系统的一些设计模式
15. WWDC20的更新
爱奇艺其他大多问的项目

#### 2020.7.15 百度
##### 一面：
1. 项目经历(dns优化，webview的处理)
2. http的报文格式
3. http的cookie有什么用，作用域
4. userAgent有什么用
5. runtime消息机制的过程
6. copy关键字
7. ARC、autoreleasepool在for循环外面和里面的区别
8. OC中class的结构，swift中非继承NSObject类的结构有什么区别
9. copy on write
10. NSOperation和GCD，NSOperation自定义子类的具体实现
11. atomic关键字
12. 2个并发任务都结束后，开始第3个任务，怎么实现(group、semphore、barrier)
13. 两数之和等于a，算法(2个for循环、hashMap加循环、排序加双指针)
##### 二面：
1. 项目中做的比较复杂的技术点(问的非常多，例如内存，卡顿，网络)
2. APP启动过程；rebase和bind做什么，怎么优化
3. RunLoop中的source0和source1
4. WKWebView和UIWebView有什么区别
5. WKWebView混合开发原生和H5怎么交互
6. 组件化方案有哪些
Router、target-actions、注册机制
7. iOS中的锁有哪些
自旋锁、互斥锁、递归锁、条件锁
8. 接口设计有哪些原则
- 单一职责
- 开放封闭
- 里氏替换
- 依赖倒置
- 接口分离
9. 实现下载模块，包括下载、历史记录、暂停、续传、进度(手写所有的Class和方法，具体实现描述即可)
https://www.jianshu.com/p/b2bd8853693a
10. 算法：二叉树的深度，递归&非递归
##### 三面：
1. 内存泄露有哪些，怎么找到，用什么工具
2. 团队code review怎么做
3. 团队的开发敏捷流程是什么样
4. 对于突然加入的需求，怎么解决
5. 团队敏捷开发过程中，有发现什么问题，怎么优化
6. 网络做过哪些优化
7. 个人擅长哪方面技术

阿里P7那个面试，有个问题挺难的：GCD什么时候会开线程？
https://juejin.im/post/5e7899d56fb9a07c9645bd50    gcd线程池最大只能66个线程
https://www.jianshu.com/p/b4ac982108f3